お二人の少侠、ありがとうございます。
風嬢。
戴公子。
村長様。
風嬢。
風女侠、ありがとうございます。
ご無事で何よりです。
村長様。
先に隠れていろと言っただろう？
村長様は、
お前たちの無事をこの目で見ねば安心できん。
間に合ってよかった。
奴らにひどい目に遭わされなかったか？
いいえ、いいえ、違います。
ただ閉じ込められただけです。
運がよかったんです。
抜け道を見つけて、
逃げ出して兄弟子と合流しました。
まったく、天が守ってくださったのう。
お二人の大侠に感謝いたします。
でなければ、
どうなっていたことか分かりません。
わしらはこの地で、
ずっと規律を守り、教規に従ってきました。
なぜ捕らえるのか、さっぱり分かりません。
たとえシンアーが何かしでかしたとしても、
村じゅうを捕らえる道理はありません。
村人を捕まえて、何をする気なんだ？
わしらも一応、離教の教衆だ。
身内じゃないか。
奴らは屍傀奴を錬成するつもりだ。
屍傀奴？
それは何なんですか？
屍傀奴だ。
村長様、
屍傀奴を見たことがあるのですか？
十九年前のことだ。
あの頃はまだ前教主で、
聶恒城が生きていた時代だった。
わしの甥が、
奴らにさらわれ、屍傀奴にされてしまった。
幽冥篁道で死んだのだ。
屍傀奴にされた者は、
理性を失い、操られる。
最後は全身が腐れ落ちて死ぬんだ。
塗山の大戦の後、
悪夢もようやく終わったと思っていたのに。
それなのに奴らは、
また錬成を始めたのか。
妹弟子よ。
私たちはすぐ戻らねばならない。
師匠に、
この件を報告するんだ。
報告が間に合わないうちに、
村人たちが錬成されてしまうのが怖い。
そうなれば瀚海山脈だけでなく、
江湖全体が災いを免れまい。
今いちばん急ぐべきは、
奴らを止めることだ。
屍傀奴の錬成を続けさせるな。
心当たりの場所がある。
たぶん、
奴らを止める手立てが見つかるはずだ。
来い。
わしが若い頃、
ここへ掃除に来たことがある。
聞くところによると、
ここには歴代教主が、
集めた典籍や雑記が収められている。
前教主は読書が嫌いで、
ここを封鎖してしまった。
あいつが死んでからは、
ここを覚えている者もいなくなった。
屍傀奴の記載がある典籍を探してみる。
九州宝巻閣。
風嬢、
あなたも聞いたことがあるのですか？
以前、友人から聞いたことがあります。
その友人というのは、
離教で身分の高い者か？
私が知っているのは、
九州宝巻閣で何冊か読んだということと、
龍獣の鱗を一枚見つけたということだけです。
その友人は慕家のあの小僧だろう。
厳長老！
まだ死んでなかったのか。
アグイ。
十数年ぶりだというのに、
会って早々、死ねとは呪いがきついな。
村長様、
この方をご存じなのですか？
こちらは離教の執筆長老だ。
厳長老で、
離教の歴史を記す役目を担っておられる。
長年、お前の消息がなかった。
聶恒城は急死し、
後継を誰にするかも告げなかった。
聶喆の即位は正当ではない。
だから私はここに閉じ込められたのだ。
教史を書き換えさせようと企んでな。
一年前、慕清晏のあの小僧が、
聶喆に重傷を負わされた。
幸い、ここに身を潜めていて、
私が命をつないでやったのだ。
あの偏屈でひねくれた性格の小僧に、
友人がいるとはな。
あなたは誰ですか？
どうやって知り合ったんです？
彼がここから逃げ出した後、
巡り巡って、うちの青竹幇で療養しました。
今回、彼に危険が迫っていると知って、
それで助太刀に来たのです。
だから青龍壇へ向かったのか。
厳長老、
ここにある書はすべて、
すでに目を通されたのでしょう。
屍傀奴を解く方法を、
ご存じありませんか？
屍傀奴が、
とっくに消えたはずではなかったのか？
聶喆がまた錬成を始めたのです。
おそらく、
屍傀奴で慕清晏を討つつもりなのでしょう。
聶喆の悪党め、
ますます伯父に似てきたな。
愚かで無鉄砲、道理に背くことばかりだ。
まず屍傀奴の話をしよう。
典籍にはこうある。
屍傀奴は、
蠱虫と山慈菇の毒で錬化して作る。
山慈菇の毒を抑える薬草さえ見つければ、
屍傀奴の毒性を一時的に抑えられる。
だが、完全に解く方法は、
正直、私にも分からん。
万物には相生相克がある。
山慈菇の生える場所を見つければ、
必ずそれを制するものも見つかるはずだ。
山慈菇の在り処なら知っている。
私が探しに行きます。
一緒に行こう。
どうしてこんなに人数が多いんだ？
八爪天牢が壊されたから、
奴らは錬化池を再稼働させるつもりだ。
山慈菇を大量に採らねばならんのだろう。
妹弟子よ、
右の三人を片づけろ。
二人でいい。
残りは俺がやる。
召集令が鳴ったぞ
急いで集合だ、行くぞ
離教の召集令だ
玄武壇の方で異変が起きたはずだ
まさか慕清晏か
奴が玄武壇を攻め始めたんだ
奴らはきっと屍傀奴を使う気だ
慕清晏を始末するためにな
早く解毒薬を探せ
慕少君
一年余り前
お前は惨めに逃げ出した
皆、お前は死んだと思っていた
教主は慈悲深く
わざわざお前の衣冠塚まで立てた
恩を感じぬのはまだしも
なぜ手のひらを返して知らぬ顔だ
離教は
もともと慕家のものだ
道理が分かる者なら
少君の道を塞いだりはしない
黙れ、游観月
お前が口を挟む場か
口先と愛想で取り入り
媚びへつらってのし上がったくせに
見てみろ
この教中で誰がお前を認めている
お前が
慕清晏
いま軍師がここにいる以上
おとなしく死を待て
今度は
衣冠塚すら残らんぞ
くだらん口を叩くな
少君
この熊千斤を殺せば
俺たちは玄武壇を踏み潰しに行けます
俺が殺すんじゃない
お前が殺すんだ
俺が、ですか
お前と熊壇主で
一対一だ
正々堂々と一戦交えろ
お前が生き残れたなら
今後、この玄武壇も
青龍壇もすべてお前に任せる
少君
私は武芸が未熟でして
もし不覚を取り負けでもしたら
私の面目など小事ですが
しかし、もし
少君が離教を奪い返す勢いを削げば
それでは
万死に値する罪でございます
游観月よ、游観月
お前は半生、媚びへつらい
毎日へらへらと立ち回ってきたが
それだけでは足りん
人は従わぬぞ
今後、お前が長老になりたいなら
護法になりたいなら
真の腕前を皆に見せねばならん
行け
奴を仕留めろ
それがお前の景気づけだ
俺に
この役立たずとやれと言うのか
游観月に勝てたなら
今日、お前を放してやる
調子に乗りすぎだ
死ね
游観月
お前は義父の仇長老に長年ついてきた
仇長老が“不死鳥”と呼ばれる訳を知っていよう
己の皮肉すら捨てる覚悟があるからだ
勝ったぞ
游壇主、さすがです
游壇主、威風堂々！
熊千斤は長年、虎の威を借り
罪なき教衆を虐げてきた
血の負債は山ほどで、書き尽くせぬ
ゆえに本日、これを斬る
見せしめとしてな
この先はすべて少君のご命令どおりに
観月は少君にのみ従います
少君の仰せのままに！
玄武壇を踏み潰せ！
殺せ！
時間がない
この薬草で
山慈菇の毒をどう抑えればいい
お前たちは先に九州宝巻閣へ戻れ
俺は屍傀奴を捕まえて薬を試す
分かった
その必要はない
私がやる
いつ蠱毒を受けたんだ
そんな話をしてる暇はない
先に薬を試そう
もし効かなければ
兄弟子よ、一太刀で俺を殺してくれ
それからどこかに埋めてくれ
艶陽刀を持ち帰ってくれ
馬鹿なことを言うな
そこまでにはならない
どうした、上の空だぞ
さっき小師妹のことを考えていた
もう一か月近く療養してるのに
いつ治るのかも分からない
下山して常寧を探しに行ったんだろう
どうして分かるんだ
常寧のために調合した薬香を持っていった
あの子は
やると決めたらやり抜く気質で
叔母上にそっくりだな
常寧は
魔教に復讐しに行ったのだろう
師伯
あの
その
魔教ってどんなところですか
危ないんですか
危険なんですか
あの子が無事に戻れるかは
それからの話だ
于慧因
屍傀奴だ
聂喆はやはり屍傀奴で我らを狙う気だ
少君
この屍傀奴は痛みを感じません
殺せないならどうします
破っ！
慕少君
公然と手勢を率い、我が玄武壇へ斬り込むとは
教主のお咎めが怖くないのか
慕家と聂家の情分も顧みず
お前を討ち果たすとでも思わぬか
上官壇主、冗談はよしてください
聂喆は教衆の命を使ってまで…！
屍傀奴を錬成しに来たのだ
あいつは離教の百年の掟すら守らぬ
両家の情など、何を語る
教中の兄弟には、教主は一人も手を出していない
使ったのは修為の低い連中ばかりだ
ただの下っ端の凡人どもだ
教主は言った
こいつらは
ただの虫けらにすぎぬと
たとえ下っ端の凡人でも
離教の弟子たちの親しい者、愛する者だ
どうして聂喆に好き勝手に踏みにじらせる
挑発するな
死が目前だというのに、まだ戯言か
首筋と背骨を狙え
軍師！
俺が助太刀する
大丈夫か
お前が怪しいと、前から気づいていた
上官浩男
お前は本当に、内通する裏切り者だな
于慧因
悪に手を貸したな
聂喆と組んで教衆を虐殺した
屍傀奴の真相が広まれば
教中で誰がまだお前らを担ぐものか
死人は
口を利かない
なるほど、お前の体の毒は
まだ完全には抜けていないのか
少君！
俺が連れて、斬り抜ける
天よ、我に力を
シンアー！
少君、彼女を傷つけないで
妖女め
お前は蔡平殊の――
慕清晏
無事か
目が覚めたのか
昭昭
来てくれたのか
薬の蒸しは、もう二刻やった
具合はどうだ
私は平気だ
これは雷師伯が君のために調合した薬湯だ
数十種の薬草が入っている
毒を根絶はできないが
抑えることならできる
もう知っていたのか
言っておくが
離教の仕立ての技は
神針婆婆に劣らない
その装い、よく似合っている
絵の中みたいだ
それで、今回来たのは
死にかけの私を哀れみに来たのか
人は誰でも死ぬ
早い者もいれば
遅い者もいるだけだ
別に珍しくもない
なぜ君を哀れむ必要がある
物心ついた頃から
叔母が長くないと知っていた
でも私は一度も
叔母が哀れまれるべきだと思わなかった
亡くなる前日も
私と一緒に開口笑を作った
あの日の開口笑は、香りも甘みもあった
叔母は言った
この世の願いは果たした
だから死んでも
悔いはない、と
では君は、私を助けに
願いを叶えに来たのか
私はあらゆる手で君を救いたい
救えないのなら
私は君を助ける
君の願いを叶えるために
君が復讐したいなら
私が君の復讐を手伝う
それで、その先は
それから
三師兄と一緒に青闕宗へ帰る
行くな
行かない、行かない
分かった、分かった、分かった
用事を済ませてから行く、いいか
昭昭
これは……
人には手違いがあり
馬にもつまずきがある
うっかりして、こうなった
安心しろ
毒を抑える薬草はもう見つけた
蠱虫を早く取り除けなければ
識海を蝕む
正気を失って死ぬぞ、分かっているのか
すまない
数日会わないうちに
自分をこんな目に遭わせて
大丈夫だ
占い師が言っていた
私は長生きして百まで生きると
私は運命など信じない
信じるのは自分だけだ
何をする気だ
幸い、風嬢が薬を持ってきてくれた
シンアー嬢も、じきに目を覚ますはずだ
少し手加減しろ
シンアー嬢に鍼を打つんだ
游壇主は、シンアー嬢より痛がるのか
シンアー嬢、失礼する
お前が不器用だからだろ
お前のせいで腹が立つ
なら自分でやれ
俺が怪我していなければ
お前の手など借りん
風見鶏め、口だけは達者だな
俺が？
それでも、誰かさんみたいに
聂喆に媚びへつらって
地位だけで飯を食う真似はしない
誰のことを言っている
怒ったやつのことだ
図星で動揺したな
游観月
シンアー
ぐちぐちうるさくて耳が痛い
あっちへ行け
どこか具合でも悪いの？
風嬢のところへ連れていけ
シンアー
戴公子
戴公子と風嬢の命の恩、感謝いたします
お嬢さんの蠱毒も、だいぶ良くなったようだ
うちのシンアーは無事です
戴公子にご心配いただくまでもありません
それならよかった
妹弟子に会いに来た
ちょうどいい
こちらも風嬢を訪ねて来たところだ
風嬢は少君と一夜を共にした
今ごろはきっと
真心こもって、情けは海より深い
想いは尽きないってな
失せろ
昭昭
少君は英明にして武勇、玄武壇を落とされました
私とシンアーで、祝いと礼を言いに参りました
少君は、うちの妹弟子と口論でも？
昭昭の脈を診て、身体を確かめたいのですが
ですが昭昭が聞き入れません
身体検分だと？
身体検分だって？
慕少君
妹弟子の身にある蠱毒は
根絶する方法はありますか
厳栩は聂喆を恐れている
話もきっと手加減しているはずだ
今すぐ九州宝巻閣へ行く
厳栩に会ってくる
玄武壇は落ち着いたばかりだ
少君には、まだやることが山ほどあります
それに
何度も連戦され、古傷も癒えていません
私は平気だ
慕少君
私が厳長老を訪ねましょう
お前はここに残って守れ
聂喆が反撃してきても
対処できるようにな
兄弟子
今日は少しは楽ですか
相変わらずだ
息をつないでいるだけだ
兄弟子
慕清晏の勢いが凄まじいです
あと数日もすれば
極楽宮へ攻め込んでくるでしょう
この役立たずめ
お前は伯父に代わり、離教を十数年も取り仕切ってきた
それが今や、慕家の小僧に押されっぱなしだ
上官が戦場で寝返らなければ
于慧因と鳳歌も負傷などしなかった
私がここまで劣勢になるものか
兄弟子
どうかご教示ください
大伯の築いた基業を
みすみす潰すわけにはいきません
私の両脚が蔡平殊に潰されていなければ
こんなことにはならなかった
まあいい
慕家の小僧をここへ誘い出せ
私が必ず、離教の大患を取り除いてやる
上官
この内通者め、恩を仇で返しやがって
教主があれほどお前を信じていたのに
よくも教主を裏切ったな
二枚舌の風見鶏め
恩知らずの畜生め
少君のお成りだ
少君
玄武壇の者は皆、ここにおります
少君のご処分をお待ちしております
口も目も歪んだ野郎め
斬れ！
離せ！
盗っ人みたいな目つきしやがって
斬れ！
お前ら、何をする！
離せ！
二枚舌の裏切り者め
斬れ！
何をするつもりだ！
行け、くだらん口を利くな
五穀も知らぬ無能め
斬れ！
働きもせぬ怠け者め
少君！
お助けを！
口数ばかり多い
揉め事を煽るやつめ
皆殺しにしろ
助けてくれ、助けてくれ！
我らは降伏いたします
少君、お助けを！
少君、命だけは！
立て、立て
行け、行け
本当に、全員を斬るおつもりですか
もとより連中は
たびたび教規を破り
血の負債を重ねた者どもだ
斬って何が悪い
だが、これほど大きい玄武壇には
何かと人手が要ります
内外の雑用をさせる者が
何人か残したほうがよろしいかと
連中は皆、一流の手練れです
残せば、虐げられた教衆の恨みを買う
あるいは、心が定まらぬまま
聶喆と密かに通じるやもしれぬ
昨日の戦いの前に
少君は私に命じられました
玄武壇の北東に一角を空けておけと
意志の弱い教衆が逃げられるように
それでも残って抗った者は
皆、聶喆と熊千斤に
骨の髄まで忠義を尽くす者です
残して何の役に立ちましょう
少君はすでに選り分けておられたのですね
私の見識が浅うございました
お前も上官も、情に流されやすい
連中をお前たちに任せれば
禍根を残しかねん
この数年、お前たちは聶喆とその一味に
表向き従い、やり過ごしてきた
よく耐えてくれた
いずれ
お前たちに、清い離教を返してやる
少君が聶喆に傷つけられ
行方知れずとなってから
私は危うく耐えきれぬところでした
私は常に少主のご恩を思い
策を弄して連中と渡り合ってきました
だが、教衆が害されるのを見ていると
胸が裂ける思いでした
あの聶の男は
折に触れて私を探りにかけてきます
こんな日々は、もう限界でした
疑り深い鼠輩と渡り合ってきたのだな
上官
お前もさぞ苦労しただろう
よくやった
以前、お前に探らせた件は
どうなった
私は幼い頃、天罡地煞営におり
天璣長老・段九修を見たことがあります
五毒掌で人を殺し、手慣らしをしていました
ですが、私の見立てでは
聶喆が修めているのは
型だけで、内息が足りません
五毒掌を真に会得してはいないかと
五毒掌ではないのか
では、私の体内の毒は何だ
少君にご報告を
戴公子が厳栩長老をお連れしました
私は知らん
知っていても、お前たちには言わん
細けえことはいい
さっさと私を送り返せ
厳長老が口を割らぬなら
私は聶喆に告げるしかない
あの時、私が離教から逃げられたのは
厳長老が手を貸したからだとな
お、お前…！
厳長老が少しでも教えてくださるなら
私は約束します
私が極楽宮に入る前は
厳長老とは一度も会っておりません
それでよい
いずれ少君が極楽宮を手に入れた暁には
わしが直々に祝いを述べよう
ここまでの風見鶏は見たことがねえ
しかも、さも清廉ぶってやがる
このクソガキが
何度も言っただろう
わざわざ私を呼びつけたのは
この解蠱の大法を聞くためだろうが
本当に見たことがないんだ
あと何回聞けば気が済む！
屍傀奴が最初に現れたのは
19年前、春の寒さが残る頃でした
厳長老は先代教主の動静に最も通じておられる
聶恒城がいたあの二年
何か特別な場所へ行かれましたかな
そのことは
たしか覚えがある
あの年の三月
先代教主は幽冥篁道の近くへよく行っていた
そこに薬園が一つあった
教主はその薬園へ行くたびに
必ずしばらく滞在していた
その薬園はどこだ
それは聶氏の秘境だ
他人には分からん
幽冥篁道…
孫夫人
こんな夜更けに
こんな人里離れた所へ、いかがなさったのです
教主のために花を摘みに来たのです
この花は夜露がついていないと
薬効が出ませんから
孫夫人が花を摘む場所が
薬園の在り処ということか
心当たりが一つあります
薬園はそこにあるかもしれません
私が一緒に行きます
行くぞ
お前は行くな
お前のために薬湯を用意してある
体内の蠱毒を抑えられる
戴公子
少し場所を移して話そう